
# Минимальный каркас проекта с RSpec

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [Что это?](#что-это)
- [Установка](#установка)
- [Применение](#применение)
  - [Запускаем RSpec](#запускаем-rspec)
  - [Генерируем YARD-документацию](#генерируем-yard-документацию)
  - [Расширения shell](#расширения-shell)
- [Приглашаю к соавторству](#приглашаю-к-соавторству)
- [Помогите распространить](#помогите-распространить)
- [Copyright](#copyright)

<!-- /code_chunk_output -->

## Что это?

🆎 *An English version of this text is also available: [README.md](README.md).*

Это — минимальный проект на чистом Ruby с готовым к работе RSpec.
Хорошо подходит в качестве стартовой точки для опытов с тестами
на любой ОС, версии Ruby или самого RSpec.

## Установка

> 💡 *Предполагается, что Git у вас есть.*

Клонируем репозиторий:

```sh
git clone git@github.com:dadooda/rspec_skel.git
```

Ставим gems:

```sh
bundle install
```

Редактируем `.gitignore`. Удаляем из него две строки:

```
# REMOVE this comment and the line following it …
/Gemfile.lock
```

Убираем связь с каркасным репозиторием и инициализируем свой:

```sh
rm -rf .git &&
git init

```

## Применение

> 💡 *Предполагается, что Ruby у вас есть.*

Исходники классов находятся в [lib/](lib). RSpec-тесты находятся в [spec/](spec).

### Запускаем RSpec

```sh
bundle exec rspec
```

С информацией о покрытии:

```sh
SPEC_COV=! bundle exec rspec
```

### Генерируем YARD-документацию

```sh
bundle exec yard
```

Документация генерится в `doc/`. Открываем `doc/index.html` и читаем.

### Расширения shell

В состав проекта входят расширения для Unix-шелла, которые могут оказаться полезными.
Расширения находятся в [shell/](shell). Чтобы загрузить их, выполняем команду:

```sh
. shell/all.sh
```

> ⚠️ *На данный момент поддерживается только Bash.*

Краткое описание расширений:

Команда | Файл | Действие
-|-|-
`b` | `bundler.sh` | Сокращение для `bundle`.
`bx` | `bundler.sh` | Сокращение для `bundle exec`.
`cov` | `rspec.sh` | Запускаем `sp` с генерацией информации о покрытии.
`rc` | `rg.sh` | `rg` с цветами и нужными опциями.
`sp` | `rspec.sh` | Запускаем RSpec-тесты, имена файлов которых соответствуют выражению Egrep.

## Приглашаю к соавторству

Присылайте свои дополнения. Сделайте fork и предложите ваши изменения через pull request,
или напишите мне письмо.

## Помогите распространить

Если вы пользуетесь продуктом, поставьте звёдочку⭐, расскажите другу, упомяните в соцсетях.
Совершенно нет времени на саморекламу.
Буду рад, если продукт принесёт пользу большему количеству добрых людей.

## Copyright

Продукт распространяется свободно на условиях лицензии MIT.

— © 2024 Алексей Фортуна
